#summary sj3servの設定

ここではsj3servの設定について述べます。

= 設定ファイルの場所 =

設定ファイルは${prefix}/etc/sj3/sj3serv.luaです。
$prefixはconfigureの指定によりますが、デフォルトで"/usr/local"になっています。

雛型のファイル"sj3serv.lua.example"が${prefix}/share/examples/sj3以下にありますので、
これをコピーしてカスタマイズすればいいでしょう。

= 書式 =

設定ファイルはluaで記述します。
文法は[http://www.lua.org/ lua]のページを参照してください。

= 設定項目 =

以下の関数が設定用に用意されています。
現在のところ、引数はすべてテーブル渡しです。

 * sj3.set_server()
 * sj3.set_domain()
 * sj3.append_opendict()
 * sj3.set_log()
 * sj3.set_debug()
 * sj3.set_error()
 * sj3.append_allowuser()

= sj3.set_server =

sj3.set_server([_settings_])

sj3.set_serverはsj3servの基本的な設定を行う関数です。
テーブルに設定可能なアイテムは以下のものです。

 * max_client: 整数値
 サーバへ接続の上限値
 * user: 文字列
 sj3serv起動後に変更されるユーザ名。sj3servはrootで起動後、このユーザへ権限が降格されます。
 * chroot: boolean
 chrootするかどうか。セキュリティ保護を付与するため、trueに設定することを*強く推奨します*。
 * chroot_dir: 文字列
 sj3serv起動後の、chrootする先のディレクトリ名。
 * dict_dir: 文字列
 辞書のディレクトリ名。chroot後に辞書を開くので、chroot=true指定時には"/"の位置が変わるので注意してください。
 * strict_auth: boolean
 接続時しているクライアントのユーザが、指定された辞書のユーザ名に一致するかどうかチェックします。sj3proxyをしない限りはtrueに設定することを推奨します。

= sj3.set_domain =

sj3.set_domain([_settings_])

クライアントの通信に使用されるUNIXドメインソケットの設定を行います。

 * socket_name: 文字列
 ソケットファイルの位置を指定します。

= sj3.append_opendict =

sj3.append_opendict([_settings_])

デフォルトでオープンされる辞書を追加します。

 * file: 文字列
 辞書名を指定します。

= sj3.set_log =

sj3.set_log([_settings_])

ロギング関連の設定を行います。

 * file: 文字列
 ログの出力先ファイルを指定します。

= sj3.set_debug =

sj3.set_debug([_settings_])

デバッグ関連の設定を行います。

 * file: 文字列
 デバッグログの出力先ファイルを指定します。

 * level: 整数値
 デバッグレベルを指定します。

= sj3.set_error =

sj3.set_error([_settings_])

エラー出力関連の設定を行います。

 * file: 文字列
 エラーファイルの出力先を指定します。